---
title: 改進自訂語音語音服務的模型
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: 特定種類的人為標記的轉譯和相關文字可以根據說話案例來改善語音轉換文字模型的辨識精確度。
services: cognitive-services
author: v-demjoh
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/20/2020
ms.author: v-demjoh
ms.openlocfilehash: bb904482f3cb5900b724803816269f1b10ab3720
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "83727895"
---
# <a name="improve-custom-speech-accuracy"></a>改善自訂語音精確度

在本文中，您將瞭解如何藉由新增音訊、人為標記的文字記錄和相關文字，來改善自訂模型的品質。

## <a name="accuracy-in-different-scenarios"></a>不同案例中的精確度

語音辨識案例依音訊品質和語言 (詞彙和說話樣式) 而有所不同。 下表將探討四個常見的案例：

| 案例 | 音訊品質 | 詞彙 | 說話樣式 |
|----------|---------------|------------|----------------|
| 話務中心 | 低、8 kHz 可能是1個音訊頻道上的2人，可以壓縮 | 窄，網域和產品的獨特 | 對話式、鬆散結構化 |
| 語音助理 (例如 Cortana 或磁片磁碟機到視窗)  | High、16 kHz | 大量實體 (歌曲標題、產品、位置)  | 清楚陳述的單字和片語 |
| 聽寫 (立即訊息、附注、搜尋)  | High、16 kHz | 不同 | 注意-採取 |
| 影片隱藏式輔助字幕 | 不同，包括各種不同的麥克風使用、新增的音樂 | 各式各樣、來自會議、recited 語音、音樂歌詞 | 讀取、準備或鬆散結構化 |

不同的案例會產生不同的品質結果。 下表將檢查這四個案例中的內容如何以 [文字錯誤率 (WER) ](how-to-custom-speech-evaluate-data.md)的速率。 下表顯示每個案例中最常見的錯誤類型。

| 案例 | 語音辨識品質 | 插入錯誤 | 刪除錯誤 | 替代錯誤 |
|----------|----------------------------|------------------|-----------------|---------------------|
| 話務中心 | 中型 ( # A0 30% WER)  | 低，但其他人在背景中交談 | 可能很高。 來電中心可能會有雜訊，而重迭的喇叭可能會使模型混淆 | 中。 產品和人員的名稱可能會導致這些錯誤 |
| 語音助理 | 高 (可以 < 10% WER)  | 低度 | 低度 | 中，因為歌曲標題、產品名稱或位置 |
| 聽寫 | 高 (可以 < 10% WER)  | 低度 | 低度 | 高 |
| 影片隱藏式輔助字幕 | 取決於影片類型 (可以 < 50% WER)  | 低 | 可能很高，因為音樂、雜訊、麥克風品質 | 術語可能會導致這些錯誤 |

判斷 WER 的元件 (插入、刪除和替代錯誤的數目) 有助於判斷要加入何種資料來改善模型。 使用 [自訂語音入口網站](https://speech.microsoft.com/customspeech) 來查看基準模型的品質。 入口網站會報告在 WER 品質比率中結合的插入、替代與刪除錯誤率。

## <a name="improve-model-recognition"></a>改善模型辨識

您可以在 [自訂語音入口網站](https://speech.microsoft.com/customspeech)中新增訓練資料，以減少辨識錯誤。 

定期新增來源教材，以規劃維護您的自訂模型。 您的自訂模型需要額外的訓練，以隨時留意您對實體所做的變更。 例如，您可能需要更新產品名稱、歌曲名稱或新的服務位置。

下列各節說明每種額外的定型資料如何可以減少錯誤。

### <a name="add-related-text-sentences"></a>新增相關的文字句子

其他相關的文字句子主要可以藉由在內容中顯示，來減少與通用單字和網域特定單字 misrecognition 相關的替代錯誤。 特定領域的單字可能不尋常或組成單字，但其發音必須很容易辨識。

> [!NOTE]
> 避免包含雜訊的相關文字句子，例如無法辨識的字元或文字。

### <a name="add-audio-with-human-labeled-transcripts"></a>使用人為標記的文字記錄來新增音訊

如果音訊來自目標使用案例，則具有人為標記的文字記錄可提供最大的精確度改進。 範例必須涵蓋語音的完整範圍。 例如，零售商店的撥置中心會在夏天的幾個月內取得 swimwear 和太陽眼鏡的大部分呼叫。 確保您的範例包含您想要偵測的完整語音範圍。

請考慮下列詳細資料：

* 自訂語音只能捕捉單字內容，以減少替代錯誤，而不是插入或刪除錯誤。
* 避免包含轉譯錯誤的範例，但包含各種音效品質。
* 請避免與您問題網域無關的句子。 不相關的句子可能會危害您的模型。
* 當文字記錄品質有所差異時，您可以複製非常好的句子 (像是包含關鍵字組的絕佳轉譯，) 來提高其權數。

### <a name="add-new-words-with-pronunciation"></a>使用發音新增單字

組成或高度特製化的單字可能會有唯一的發音。 如果單字可以分為較小的字組來發音，可以辨識這些字。 例如，若要辨識 **Xbox**，請以發音為 **X**方塊。 這種方法不會提高整體精確度，但可以增加這些關鍵字的辨識。

> [!NOTE]
> 這項技術目前僅適用于某些語言。 如需詳細資訊，請參閱 [語音轉換文字表格](language-support.md) 中的發音自訂。

## <a name="sources-by-scenario"></a>依案例的來源

下表顯示語音辨識案例，並列出上述三個訓練內容類別別內所要考慮的來源材質。

| 案例 | 相關的文字句子 | 音訊 + 人類標記的文字記錄 | 具有發音的新單字 |
|----------|------------------------|------------------------------|------------------------------|
| 話務中心             | 與電話語音中心活動相關的行銷檔、網站、產品評論 | 由人類轉譯的電話語音中心呼叫 | 具有不明確發音的字詞 (查看上述 Xbox)  |
| 語音助理         | 使用命令和實體的所有組合來列出句子 | 將語音說話的命令記錄到裝置，並轉譯為文字 | 為具有唯一發音的 (電影、歌曲、產品) 命名 |
| 聽寫               | 寫入的輸入，例如立即訊息或電子郵件 | 類似于上面 | 類似于上面 |
| 影片隱藏式輔助字幕 | 電視節目腳本、電影、行銷內容、影片摘要 | 影片的確切文字記錄 | 類似于上面 |

## <a name="next-steps"></a>接下來的步驟

- [定型模型](how-to-custom-speech-train-model.md)

## <a name="additional-resources"></a>其他資源

- [準備及測試您的資料](how-to-custom-speech-test-data.md)
- [檢查您的資料](how-to-custom-speech-inspect-data.md)